The eye will receive these light photons at the retina.
El ojo recibirá estos fotones de luz en la retina.
The light rays first pass through all the layers,
Los rayos de luz atraviesan primero todas las capas,
to reach a place called photoreceptors.
para llegar a un lugar que llamamos fotorreceptores.
These photoreceptors are active because they are also in an area
Estos fotorreceptores están activos porque también están en una zona
called the pigmented area.
que llamamos la zona pigmentaria.
A pigmented area, first layer here.
Una zona pigmentaria, primera capa aquí.
Then you have what are called photoreceptors.
Luego tienes lo que llamamos fotorreceptores.
which are of two types, called cones and rods,
que son de dos tipos, los llamamos conos y bastones
then it will
y luego va a
pass through a layer of cells called bipolar cells
atravesar una capa de células que llamamos células bipolares
then it will go to another layer of cells called ganglion cells
y luego irá a otra capa de células que llamamos células
and it is they who will gather all their axons will gather
ganglionares y son ellas las que reunirán todos sus axones, se
to gather
reunirán
to form the optic nerve and
para formar en realidad el nervio óptico y
therefore transform the trans
transformar así la trans
Reproduction happens at this level.
La reproducción se hace a este nivel.
Now, if we go a little further, we see photoreceptors.
Ahora, si vamos un poco más allá, vemos fotorreceptores.
We see this layer of bipolar cells and ganglion cells.
Vemos esta capa de células bipolares y células ganglionares.
And we see another new layer of cells called horizontal cells.
Y vemos otra nueva capa de células que llamamos células horizontales.
We saw them a little bit here.
Las veíamos un poco aquí.
Horizontal cells that allow to capture information
Células horizontales que permiten captar la información
and redistribute it to the bipolar cells first.
y redistribuirla hacia las células bipolares primero.
Then below, you still have...
Luego, debajo, todavía tienes...
Another layer, before the ganglion cells, called amacrine cells.
Otra capa más, antes de las células ganglionares, que llamamos células amacrinas.
Again, so as not to lose all the information that would arrive,
De nuevo, para no perder toda la información que llegaría,
it will again gather these cells and redirect them.
eso va a reunir de nuevo esas células y redirigir.
So that gives us quite a lot of information already to capture.
Así que eso nos da bastante información ya para captar.
Let's take the example of a photoreceptor here that has the shape of a cone.
Tomemos el ejemplo de un fotorreceptor aquí que tiene forma de cono.
And we see that this photoreceptor is made of an outer segment, an
Y vemos que este fotorreceptor está hecho de un segmento externo, de un
inner segment.
segmento interno.
a nucleus and a synaptic terminal.
de un núcleo y una terminación sináptica.
In the outer segment, you have what are called plasma membranes
En el segmento externo, tienes lo que llamamos membranas
membranes
plasmáticas
and you have an assembly of small discs.
y tienes un conjunto de pequeños discos.
And in these small discs, you have what is called a protein,
Y en estos pequeños discos, tienes lo que llamamos una proteína,
called opsin.
que llamamos opsina.
For the rod, this opsin is called rhodopsin
Se llamará, para el bastón, esta opsina se llama rodopsina
and for the cones.
y para los conos.
Iodopsin.
La iodopsina.
Now, you imagine, we are at the level of these photoreceptors.
Ahora, imagínense, estamos a nivel de estos fotorreceptores.
We see that at the level of the rods,
Vemos que a nivel de los bastones,
there is a small molecule attached to this rhodopsin
hay una pequeña molécula que está unida a esta rodopsina
called retinal.
que se llama retinal.
You have these small stacked discs.
Tienes estos pequeños discos que están apilados.
We go inside these small discs.
Entramos dentro de estos pequeños discos.
We have rhodopsin, it's a protein,
Tenemos rodopsina, es una proteína,
to which a molecule called retinal is attached.
a la que está unida una molécula que llamamos retinal.
The moment the light hits, it was like this, and it will change shape.
En el momento en que la luz golpea, era así, y va a cambiar de
shape.
forma.
It will make a movement like this.
Hará un movimiento así.
This retinal changes shape and transforms rhodopsin into
Este retinal cambia de forma y transforma la rodopsina en
metarhodopsin.
metarrodopsina.
And this transformation triggers a succession of chemical cascades at the cellular membrane level.
Y esta transformación desencadena a nivel de la membrana celular una sucesión de
chemical cascades
cascadas químicas
which will prevent sodium from entering.
que impedirán la entrada de sodio.
Non-permeability of the membrane.
No permeabilidad de la membrana.
and this non-permeability of the membrane creates, as we have already seen,
y esta no permeabilidad de la membrana crea, como ya hemos visto,
simply an ionic change, among others to sodium ions,
simplemente un cambio iónico, entre otros a los iones de sodio,
and it creates a membrane potential that creates a nerve impulse, which
y eso crea un potencial de membrana que crea un impulso nervioso, que
changes.
cambia.
So it's simply an ionic change of the membrane
Así que es simplemente un cambio iónico de la membrana
which becomes permeable and non-permeable,
que se vuelve permeable y no permeable,
and so the impulse changes and creates, as we had already seen, simply
y por lo tanto el impulso cambia y crea, como ya habíamos visto, simplemente
an impulse.
un impulso.
So the light arrives, it passes through all the layers.
Así que la luz llega, atraviesa todas las capas.
I must have what is called a pigment here.
Debo tener lo que se llama aquí un pigmento.
And this pigment, where do we find it?
¿Y este pigmento dónde lo encontramos?
We find ourselves in beta-carotene, in carrots.
Lo encontramos en el betacaroteno, en la zanahoria.
It's vitamin A.
Es vitamina A.
Important to activate in this opsin, in
Importante para activar en esta opsina, en
this rhodopsin or in these iodopsins,
esta rodopsina o en estas iodopsinas,
it will activate phenomena.
activará fenómenos.
You have photoreceptors, the cones.
Tienes fotorreceptores, los conos.
Cones or rods will mainly be found in the peripheral retina.
Los conos o los bastones se encontrarán sobre todo en la retina periférica.
This somewhat peripheral vision, there, is a vision that is not very detailed,
Esta visión un poco periférica, es una visión poco detallada,
which is, however, sensitive to light and has no color.
que es, sin embargo, sensible a la luz y no tiene color.
While cone cells, they give a lot of detail,
Mientras que las células de los conos, dan muchos detalles,
they are not very sensitive and it gives color and central vision.
son poco sensibles y dan el color y la visión central.
Cone cells, you have cone cells,
Las células de los conos, tienes células de los conos,
For blue, red and green, these are shadow lengths that make
Para el azul, el rojo y el verde, son longitudes de onda que hacen
arrive and these are types of opsins that will be found.
llegar y son tipos de opsinas que se encontrarán.
Now, I'll take it again. The rods. Three parts. Outer segment, inner segment,
Ahora, retomo. Los bastones. Tres partes. Segmento externo, segmento
inner segment, synaptic terminal.
interno, terminación sináptica.
What interests us is the outer segment. The outer segment contains a lot of
Lo que nos interesa es el segmento externo. El segmento externo contiene un montón de
small discs.
pequeños discos.
These small discs are called opsin.
Estos pequeños discos se llaman opsina.
These opsins are called, in the case of rods, rhodopsin,
Estas opsinas se llaman, en el caso de los bastones, rodopsina,
and in the case of cones, iodopsin.
y en el caso de los conos, iodopsina.
Opsin, the name we will find for rods or for cones.
Opsina, el nombre que encontraremos para los bastones o para los conos.
If now we go further, we see that, for example, at the level of the rods, rhodopsin, so
Si ahora vamos más allá, vemos que, por ejemplo, a nivel de los bastones, la rodopsina, por lo tanto
opsin, becomes rhodopsin.
la opsina, se convierte en rodopsina.
In this rhodopsin, you have molecules.
En esta rodopsina, tienes moléculas.
And these molecules are called retinal, which in fact changes its
Y estas moléculas se llaman retinal, que en realidad cambia de
shape and makes this rhodopsin become meta-rhodopsin.
forma y hace que esta rodopsina se convierta en metarrodopsina.
Changes shape.
Cambia de forma.
And the change in shape creates a chemical cascade at the
Y el cambio de forma crea una cascada química a
membrane level which causes the polarity of the membrane to change and
nivel de la membrana que hace que la polaridad de la membrana cambie y
becomes impermeable.
se vuelva impermeable.
I can't get in anymore, right?
Ya no puedo entrar, ¿verdad?
I'm a sodium ion, you see, it's over, bang, for
Soy un ion de sodio, ¿ves?, se acabó, tac, durante
a given moment.
un momento dado.
And then after, I can, and it makes a membrane change
Y luego, puedo, y eso hace un cambio de membrana
that creates the electric current.
que crea la corriente eléctrica.
And it's always like that.
Y es así todo el tiempo.
And so, it's just a molecular cascade, and it's even more, it's an ionic cascade
Y entonces, es solo una cascada molecular, y es incluso más, es una cascada
of sodium ions, you see.
iónica de iones de sodio, ¿ves?
I can, I can't anymore.
Puedo, ya no puedo.
I can, I can't anymore, I can, I can't anymore.
Puedo, ya no puedo, puedo, ya no puedo.
I can, I can't anymore, so...
Puedo, ya no puedo, así que...
I'm moving forward.
Avanzo.
And that creates the impulse.
Y eso crea el impulso.
That's how I get this transduction.
Así es como tengo esta transducción.
Do you understand?
¿Entiendes?
The transmission of light energy takes place in the photoreceptors.
La transmisión de la energía luminosa tiene lugar en los fotorreceptores.
So it starts with the absorption of what?
Así que empieza por la absorción de qué?
Of photons.
De fotones.
It will create the variation of the photoreceptor membrane.
Creará la variación de la membrana de los fotorreceptores.
By a sensitive pigment, opsin.
Por un pigmento que es sensible, la opsina.
It is called rhodopsin or iodopsin, depending on whether we are on cones
Llamamos rodopsina o iodopsina, dependiendo de si estamos en los conos
or rods.
o los bastones.
And so, they are located on small discs in
Y por lo tanto, están situados en pequeños discos en
the outer segment of the rod.
la parte del segmento externo del bastón.
Now, we go in with the microscope.
Ahora, entramos con el microscopio.
We go into these small discs.
Entramos en estos pequeños discos.
When the light arrives and touches, it changes shape, which
Cuando la luz llega y toca, cambia de forma, lo
which causes a chemical cascade.
que provoca una cascada química.
It is linked to rhodopsin, because there is a conformational change of
Está ligado a la rodopsina, porque hay un cambio de conformación de
a molecule called retinal, which will
una molécula que llamamos retinal, que va a
trigger this transduction phenomenon because it will change the shape of the retinal, which
desencadenar este fenómeno de transducción porque va a cambiar la forma del retinal, que
absorbs light and allows rhodopsin to turn into metarhodopsin, which makes
absorbe la luz y que permite que la rodopsina pase a metarrodopsina, lo que hace
the membrane, this plasma membrane here.
la membrana, esta membrana plasmática aquí.
Less permeable to sodium, we can no longer enter, which in fact creates a change
Menos permeable al sodio, ya no puede entrar, lo que crea en realidad un cambio
in permeability, which will modify the membrane potential
de permeabilidad, lo que modificará el potencial de la membrana
and which will allow the emission of a nerve impulse to the next cell.
y que permitirá la emisión de un impulso nervioso hasta la célula siguiente.
And it's the same pattern. And that's where we have the importance of vitamin
Y es el mismo esquema. Y es ahí donde tenemos la importancia de la
A, because it is necessary for the synthesis of retinal
vitamina A, porque es ella la que es necesaria para la síntesis del retinal
of this molecule to manufacture...
de esta molécula para fabricar...
This molecule, I need vitamin A and if I have a vitamin A deficiency,
Esta molécula, necesito vitamina A y si tengo una deficiencia de vitamina
A, I will actually have a loss of sight, especially
A, en realidad tendré una pérdida de visión, sobre todo
at night.
por la noche.